"Game of Thrones" - Season
01 Episode 03 - "Lord Snow"
Traduzione: LucasCorso,
LadyMildred, aggo,
Traduzione: Xalexalex,
Blackmamba87, Robbie
Revisione: buffy
::Italian Subs Addicted::
[www.italiansubs.net]
Benvenuto, Lord Stark.
Il grande maestro Pycelle ha convocato
una riunione del Concilio ristretto.
E' richiesto l'onore
della vostra presenza.
Fai sistemare le ragazze nei loro alloggi.
Tornero' in tempo per la cena.
- E Jory... tu vai con loro.
- Si', mio lord.
Se gradisce indossare qualcosa
di piu' appropriato...
Grazie agli Dei, sei arrivato, Stark.
Era l'ora che a guidarci arrivasse
una severa mano del Nord.
Lieto di vedere che stai
proteggendo il trono.
Quel duro e vecchio affare.
Quanti culi di re l'avranno
lucidato, mi chiedo?
Com'e' che si dice...
Il Re caga e...
il Primo Cavaliere raccoglie la merda?
Un'armatura davvero notevole...
- Non ha nemmeno un graffio.
- Lo so.
La gente cerca di colpirmi da anni,
ma sembra che manchino sempre il bersaglio.
Vuol dire che sei stato molto prudente
nello sceglierti i tuoi avversari...
Si puo' dire che sia una mia dote.
Dev'essere strano per te...
venire in questa stanza.
Ero in piedi...
proprio in questo punto quando successe.
Fu molto coraggioso, tuo fratello.
E pure tuo padre.
Non si meritavano di
morire in quel modo.
Nessuno si merita di
Ma tu rimanesti semplicemente
li' a guardare...
Cinquecento uomini rimasero
semplicemente li' a guardare.
Tutti i piu' grandi cavalieri dei Sette Regni.
Secondo te qualcuno disse una sola parola,
o mosse un dito?
No, Lord Stark.
Cinquecento uomini e questa stanza
era silenziosa come una tomba.
Eccetto che per le urla, ovviamente.
E per le risate del Re Folle.
E successivamente...
mentre guardavo morire il Re Folle,
mi torno' in mente lui che rideva
mentre tuo padre veniva bruciato vivo.
Sentii che giustizia era fatta.
E' questo quello che dici a te
stesso per dormire la notte?
Che sei al servizio della giustizia?
Che stavi vendicando mio padre
mentre affondavi la tua spada
nella schiena di Aerys Targaryen?
Dimmi...
Se avessi pugnalato il Re Folle alla
pancia, invece che alla schiena,
mi ammireresti forse di piu'?
L'hai servito bene...
quando servire era sicuro.
Lord Stark...
Lord Varys.
Sono stato tremendamente
rattristato nell'apprendere
dei problemi da te incontrati
lungo la strada del Re.
Stiamo tutti pregando per una pronta
guarigione del principe Joffrey.
Un peccato che non abbiate detto una
preghiera per il garzone del macellaio...
Renly!
Hai un aspetto magnifico...
E tu sembri esausto per il viaggio.
Gli ho detto che questa riunione
poteva aspettare un altro giorno ma...
Ma abbiamo un regno a cui badare.
Sono anni che mi auguro di
incontrarti, Lord Stark.
Non dubito che Lady Catelyn
ti abbia parlato di me.
L'ha fatto, Lord Baelish.
So che hai avuto il piacere di
conoscere anche mio fratello Brandon.
Fin troppo bene. Porto ancora su
di me un segno della sua stima...
Dall'ombelico alla clavicola.
Forse avevi scelto l'uomo
sbagliato con cui duellare.
Non e' stato l'uomo, quello che ho scelto,
mio Lord. Era Catelyn Tully.
Una donna per cui vale la pena combattere,
sono sicuro che ne converrai.
Chiedo umilmente perdono, Lord Stark.
Gran Maestro.
Quanti anni sono passati?
- Tu eri un giovanotto...
- E tu servivi un altro re.
Oh, che dimenticanza da parte mia...
Questa... appartiene a te adesso.
Cominciamo?
- Senza il Re?
- L'inverno stara' pure arrivando,
ma temo che non si possa dire
lo stesso di mio fratello.
Sua maesta' porta molti fardelli.
Si affida a noi per
alcune piccole questioni,
in modo da alleggerire il suo carico.
Noi qui, siamo i lord
delle piccole questioni.
Mio fratello ci ordina
di organizzare un torneo
in onore della nomina di Lord
Stark come Primo Cavaliere del Re.
- Quanto?
- Quarantamila dragoni d'oro al vincitore.
Ventimila al secondo,
ventimila a chi vincera'
la gara degli arcieri.
Puo' il Tesoro sostenere tali spese?
Dovro' chiedere un prestito. I Lannister
saranno disponibili, non ne dubito.
Dobbiamo a Lord Tywin tre milioni di dragoni,
che differenza fanno altri ottantamila?
Mi stai dicendo che la corona
ha debiti per tre milioni?
Ti sto dicendo che la corona
ha debiti per sei milioni.
E come avete potuto
lasciare che accadesse?
Il Maestro del conio trova i soldi,
il Re e il Primo Cavaliere li spendono.
Non posso credere che Jon Arryn abbia permesso
a Robert di mandare in rovina il regno!
Lord Arryn era un uomo di
saggi e prudenti consigli...
ma temo che sua maesta' non sia
stata spesso ad ascoltarli.
Lui lo definisce "contare monete".
Gli parlero' domani.
Questo torneo e' una stravaganza
che non possiamo permetterci.
Fai pure. Ma comunque faremmo
meglio a organizzare la cosa.
Non organizzeremo un bel niente!
Finche' non avro' parlato con Robert.
Chiedo venia, miei lord.
E' stato un lungo viaggio.
Sei il Primo Cavaliere, Lord Stark.
Noi siamo qui per servirti.
- Ahia!
- Ma per favore, e' quasi guarita.
E' orrenda.
Un re deve avere delle cicatrici.
Hai affrontato un meta-lupo.
- Sei un guerriero... come tuo padre.
- Non sono come lui!
Non ho affrontato un bel niente. Mi ha morso
e tutto quello che ho fatto e' stato urlare.
E le due ragazze Stark
l'hanno visto. Entrambe.
Non e' andata cosi'.
Tu hai ucciso quella bestia.
Hai risparmiato la ragazza solo per
l'affetto che lega tuo padre al suo.
- Io non...
- Quando Aerys Targaryen
sedeva sul Trono di spade,
tuo padre era un ribelle. E un traditore.
Un giorno siederai tu sul Trono e la
verita' sara' quella che tu vorrai che sia.
Dovro' sposarla per forza?
Si'.
E' molto bella. E giovane.
Se non ti piace, bastera' che tu stia
con lei solo negli eventi ufficiali e...
quando verra' il tempo, per fare
tanti piccoli principi e principesse.
E se preferirai scoparti delle puttane tutte
truccate, scoperai puttane tutte truccate.
E se preferirai giacere con delle
vergini di nobile lignaggio, cosi' sia.
Tu sei il mio piccolino e il mondo sara'
esattamente come tu vorrai che sia.
Fai qualcosa di carino
per la ragazza Stark.
- Non voglio.
- No, ma lo farai.
Una gentilezza ogni tanto ti risparmiera'
qualunque tipo di problema piu' avanti.
Concediamo troppo potere
agli uomini del Nord.
Si considerano nostri pari.
Come li gestiresti?
Raddoppierei le loro tasse.
E ordinerei loro di fornire
diecimila uomini all'esercito reale.
L'esercito reale?
Perche' ogni lord deve comandare
i suoi uomini? E' primitivo.
Roba da tribu' delle colline.
Ci vorrebbe...
un esercito permanente di
uomini fedeli alla corona,
addestrati da soldati
esperti piuttosto che...
masse di contadini che non hanno mai
preso in mano una picca in vita loro.
- E se gli uomini del Nord si ribellassero?
- Li distruggerei.
Prenderei Grande Inverno e come protettore
del Nord insedierei qualcuno fedele al regno.
Lo zio Kevan, magari.
E questi diecimila uomini del Nord,
combatterebbero per te o per il loro lord?
Per me, sono il loro re.
Ma hai appena invaso le loro terre,
gli hai chiesto di uccidere i loro fratelli.
- Io non lo chiedo.
- Il Nord non puo' essere preso.
Non da una persona esterna,
e' troppo grande e troppo selvaggio.
E quando arrivera' l'inverno, gli Dei non
salveranno ne' te, ne' il tuo esercito reale.
Un buon re sa quando
risparmiare le proprie forze...
e quando distruggere i propri nemici.
Quindi sei d'accordo.
Gli Stark sono nemici.
Chiunque al di fuori di noi...
e' un nemico.
Basta cosi', signorina,
mangia il tuo cibo.
- Sto facendo pratica.
- Pratica per cosa?
- Per il principe.
- Arya Stark!
E' un bugiardo e un codardo.
Ha ucciso il mio amico.
- Il Mastino ha ucciso il tuo amico.
- Il Mastino esegue gli ordini del principe.
- Sei un'idiota.
- E tu una bugiarda,
e se avessi detto la
verita' Mycah sarebbe vivo.
Basta cosi'.
Che sta succedendo qui?
Arya preferisce comportarsi da
belva piuttosto che da lady.
Vai nella tua stanza,
parlero' con te dopo.
E' per te, cara.
Realizzata dallo stesso creatore delle
bambole della principessa Myrcella.
Non ti piace?
Non gioco con le bambole
da quando avevo otto anni.
- Potete scusarmi?
- Non hai quasi toccato cibo.
Non importa.
Vai pure.
Essere in guerra era piu' facile
che gestire delle figlie.
Va' via.
Arya, apri la porta.
Posso entrare?
- Di chi e' quella spada?
- E' mia.
Dammela.
Conosco il marchio dell'armaiolo.
Questa e' opera di Mikken.
Come l'hai avuta?
Questo non e' un giocattolo.
- Le piccole lady non giocano con le spade.
- Non stavo giocando.
E non voglio essere una lady.
Vieni qui.
Cosa intendi fare con questa?
Si chiama Ago.
Hai dato un nome alla spada.
Chi speravi di infilzare con
questo Ago? Tua sorella?
Sai qual e' la prima regola del
combattimento con la spada?
Infilzarli con la punta.
Certo, l'essenza e' quella.
Stavo cercando di imparare.
Chiesi a Mycah di fare pratica con me.
Sono stata io a chiederglielo.
E' stata colpa mia.
Oh, tesoro mio, no, no.
Non sei stata tu ad assassinare
il garzone del macellaio.
Li odio.
Li odio tutti.
Il Mastino, la Regina e il
Re e anche Joffrey e Sansa.
Sansa e' stata trascinata al
cospetto del Re e della Regina...
e le e' stato chiesto di dare
del bugiardo al principe.
Anch'io!
E lui e' un bugiardo!
Tesoro, ascoltami.
Un giorno Sansa sposera' Joffrey.
Non puo' tradirlo.
Deve schierarsi dalla sua parte,
anche quando ha torto.
Ma come puoi permetterle di
sposare una persona del genere?
Guardami.
Sei una Stark di Grande Inverno.
Sai qual e' il motto della nostra famiglia.
L'inverno sta arrivando.
Tu sei nata durante la lunga estate...
e non hai conosciuto nient'altro.
Ma ora l'inverno sta veramente
arrivando, e durante l'inverno...
dobbiamo proteggere noi stessi,
prenderci cura gli uni degli altri.
Sansa e' tua sorella.
Io non la odio.
Non sul serio.
Non e' mia intenzione spaventarti,
ma nemmeno mentirti.
Siamo venuti in un luogo pericoloso.
Non possiamo combatterci fra di noi.
D'accordo?
Tieni.
E' tua.
Posso tenerla?
Pero' cerca di non
infilzare tua sorella.
Se vuoi avere una spada,
e' meglio che tu la sappia usare.
Non ascoltarlo.
I corvi sono tutti bugiardi.
- Conosco una storia che parla di un corvo.
- Io odio le tue storie.
Conosco una storia che parla di
un bambino che odiava le storie.
Potrei raccontarti le storie
di Ser Duncan l'Alto.
Sono sempre state le tue preferite.
Non erano quelle le mie preferite.
Le mie preferite erano
quelle che facevano paura.
Oh, mio dolce figlio dell'estate,
cosa ne sai tu della paura?
La paura viene con l'inverno,
quando la neve cade e si ammucchia
fino a cento piedi di altezza.
La paura appartiene alla Lunga Notte,
quando il sole nasconde
il proprio viso per anni
e i bambini nascono, vivono e muoiono
in tenebre senza fine.
Quello e' il tempo della paura,
mio piccolo lord.
Quando gli Estranei
camminano nelle foreste.
Migliaia di anni fa,
scese una notte che duro'
un'intera generazione.
I re morivano congelati nei loro castelli,
cosi' come i pastori nelle loro capanne.
E le donne soffocavano i loro bambini
piuttosto che vederli morire di fame.
E piangevano...
e sentivano le lacrime
congelarsi sulle guance.
Quindi sono queste le
storie che ti piacciono?
In quell'oscurita', gli Estranei
vennero per la prima volta.
Si riversarono nelle citta' e nei regni,
in groppa ai loro cavalli morti,
e andavano a caccia con i
loro branchi di pallidi ragni
grandi come mastini...
Adesso cosa gli stai raccontando?
Solo quello che il piccolo
lord vuole sentire.
Vai a cenare,
vorrei stare un po' con lui.
Una volta mi racconto'
che il cielo e' blu perche' viviamo negli
occhi di un gigante con gli occhi blu
chiamato Macomber.
Forse e' vero.
Come ti senti?
Non ricordi ancora niente?
Bran,
ti ho visto arrampicarti
un migliaio di volte.
Con il vento, con la pioggia,
- E non sei mai caduto.
- Ma stavolta si'.
E' vero, non e' cosi'?
Quello che dice Maestro Luwin
riguardo alle mie gambe?
Preferirei essere morto.
- Non dirlo mai piu'.
- Preferirei essere morto.
Ci sono meno occhi indiscreti
da queste parti, mia lady.
Ma sono comunque troppi.
Sono nove anni che non
metto piede nella capitale.
E nessuno sapeva chi fossi l'ultima
volta che sono venuta qui.
Mia lady...
Benvenuta ad Approdo del Re,
Lady Stark. Le dispiace seguirci?
A dire il vero si',
non abbiamo fatto niente di male.
Ci e' stato ordinato di
scortarvi in citta'.
Ordinato?
Non so chi sia stato a
darvi certi ordini, ma...
Mi segua, Lady Stark.
Cat!
Andate.
Andate di sopra.
Tu, piccolo verme!
Mi hai preso forse per
una sgualdrina qualsiasi
che puoi trascinare in un...
Non volevo mancare di rispetto.
Men che meno a te...
- piu' di chiunque altro.
- Come hai osato portarmi qui?
Sei forse impazzito?
Nessuno verrebbe a cercarti qui,
non e' questo che volevi?
Sono mortificato...
per il luogo.
Come facevi a sapere che stavo
venendo ad Approdo del Re?
Me l'ha detto un caro amico.
Lady Stark.
Lord Varys.
Rivederti dopo cosi' tanti anni
e' un dono del cielo.
Le tue povere mani...
Come facevi a sapere del mio arrivo?
Sapere le cose e' il
mio mestiere, mia lady.
Per caso avete portato la daga con voi?
I miei uccellini sono ovunque.
Persino al Nord.
Sussurrano alle mie orecchie
le storie piu' strane.
Acciaio di Valyria.
Sai a chi appartiene questa daga?
Purtroppo devo ammettere di non saperlo.
Guarda guarda... questo e'
un giorno da ricordare.
C'e' qualcosa che tu non sai...
e io si'.
Esiste una sola daga del
genere in tutti i Sette Regni.
Ed e' mia.
Tua?
Almeno lo e' stata...
fino al torneo per il compleanno
del principe Joffrey.
Avevo scommesso su Ser Jaime nella carica alla
lancia, come ogni altro uomo sano di mente.
Cosi', quando il Cavaliere
di Fiori lo disarciono',
persi questa daga.
Con chi?
Tyrion Lannister.
Il Folletto.
Grenn, fagli vedere di che pasta
sono fatti i ragazzi di fattoria.
Se queste spade fossero vere,
saresti morto.
Il nostro Lord Snow qui,
e' cresciuto in un castello,
sputando addosso a quelli come voi.
Pyp.
Secondo te il bastardo di Ned Stark
sanguina come il resto di noi?
Il prossimo.
Bene, Lord Snow.
A quanto pare sei la persona
meno inutile qui intorno.
Andate a darvi una ripulita.
C'e' un limite a quanto posso sopportare
nello stesso giorno senza vomitare.
Un uomo che si fa amare.
Non ho bisogno che lo sia.
Il suo compito e' trasformare
questo ammasso...
di ladri e fuggiaschi
in uomini dei Guardiani della notte.
E come procede la cosa,
Lord Comandante Mormont?
Lentamente.
E' arrivato un corvo...
dal figlio di Ned Stark.
Buone nuove o cattive?
Entrambe.
Lord Stark.
Intendevo...
portarvelo prima.
Beh...
ultimamente mi dimentico le cose.
Un corvo... da Grande Inverno.
E' arrivato stamattina.
Buone nuove?
Forse ti farebbe piacere
condividerle con tua moglie.
Mia moglie e' a Grande Inverno.
Sicuro?
Si', posso fare qualcosa per te?
Ho pensato che sarebbe
stata piu' al sicuro, qui.
Possiedo molti edifici come questo.
Sei un uomo spiritoso.
Un uomo molto spiritoso.
Ned!
Ah, gli Stark...
tempra d'acciaio, mente di legno.
Mi hai rotto il naso, bastardo.
Direi che sei piu' bello adesso...
Chissa' quanto ci metteresti a schiantarti
se ti lanciassi dalla Barriera.
Mi chiedo se ti troverebbero
prima dei lupi.
Che hai da guardare, mezzuomo?
Sto guardando te.
Si'...
hai una faccia interessante.
Facce molto riconoscibili.
Tutti voi le avete.
E a te che te ne importa
delle nostre facce?
E' solo che...
credo che sarebbero meravigliose...
infilzate come decorazioni
sulle picche di Approdo del Re.
Magari scrivero' a mia sorella,
la Regina, a riguardo...
Ne riparliamo piu' tardi, Lord Snow.
Tutti sapevano com'era questo posto.
Nessuno me l'ha detto.
Nessuno tranne te.
Mio padre lo sapeva.
E mi ha lasciato comunque andare
a marcire sulla Barriera.
Anche il padre di Grenn
ha fatto altrettanto...
Mollato davanti una fattoria
quando aveva tre anni.
Pyp e' stato scoperto mentre
rubava una forma di formaggio.
La sua sorellina non
mangiava da tre giorni.
Gli venne concessa una scelta:
la mano destra o la Barriera.
Ho chiesto di loro al Lord Comandante.
Delle storie davvero affascinanti.
Mi odiano perche' sono migliore di loro.
E' una fortuna che non siano stati addestrati
da un maestro d'armi come il tuo...
Ser Rodrick.
Suppongo che nessuno di loro abbia mai tenuto
in mano una vera spada, prima di venire qui.
Tuo fratello Bran...
si e' svegliato.
Il solo supporre che il fratello della Regina
abbia tentato di uccidere vostro figlio,
sarebbe considerato alto tradimento.
Ma abbiamo le prove... abbiamo la daga.
Che Lord Tyrion direbbe
essergli stata rubata.
L'unico uomo che potrebbe dire il
contrario non ha piu' una gola,
grazie al lupo di tuo figlio.
Petyr ha promesso che ci
aiutera' a scoprire la verita'.
E' come un fratello minore per me, Ned.
Non tradirebbe mai la mia fiducia.
Cerchero' di tenerti in vita,
per il suo bene.
E' un compito quasi impossibile, ma...
non sono mai stato capace di
negare niente a tua moglie.
Non lo dimentichero'.
Sei un vero amico.
Non dirlo a nessuno.
Ho una reputazione da mantenere.
Come hai potuto essere tanto stupido?
- Calmati.
- E' soltanto un bambino.
Di dieci anni.
- A cosa stavi pensando?
- Pensavo a noi.
Adesso e' un po' tardi per
iniziare a lamentarsi.
Cosa ha detto il ragazzo?
Non ha detto niente, non ricorda niente.
- Allora perche' ti agiti tanto?
- E se gli tornasse la memoria?
Se dice a suo padre cosa ha visto...
Diremo che sta mentendo, che farnetica,
diremo cio' che ci pare.
Credo che in due siamo piu'
astuti di un bambino di 10 anni.
E mio marito?
Gli muovero' guerra,
se sara' necessario.
Scriveranno una canzone su di noi.
"La guerra per la fica di Cersei".
- Lasciami...
- Mai.
Lasciami.
Il ragazzo non parlera'.
E se lo fa, lo uccidero'.
Uccidero' lui, Ned Stark, il Re,
uccidero' ogni dannato essere
finche' io e te non saremo le uniche
persone rimaste a questo mondo.
Vorrei tanto poter vedere le ragazze.
- E' troppo pericoloso.
- Solo per un attimo.
Finche' non sapremo chi
siano i nostri nemici...
So che sono stati loro, Ned.
Sono stati i Lannister, ne sono certa.
Ditocorto ha ragione.
Non posso fare nulla senza avere prove.
E se trovassi queste prove?
Allora le portero' a Robert...
sperando che sia ancora l'uomo
che conoscevo un tempo.
Fa' attenzione lungo la strada, va bene?
Questo tuo temperamento
e' una cosa pericolosa.
Il mio temperamento?
Dei misericordiosi...
hai quasi ucciso il
povero Ditocorto, ieri.
Lui ti ama ancora.
Davvero?
Ora va'.
Gia', e' passato parecchio tempo.
Ma ricordo ancora ciascun volto.
Tu ricordi il tuo primo?
Ma certo, vostra grazia.
E chi era?
Un uomo di Tyrosh.
Non ne ho mai conosciuto il nome.
E come lo uccidesti?
Con una lancia, gli trafissi il cuore.
Una morte rapida.
Buon per te.
Il mio primo fu un Tarly,
nella battaglia di Sala dell'Estate.
Il mio cavallo si era beccato una freccia,
ero a piedi e arrancavo in mezzo al fango.
Lui mi corse incontro...
uno sciocco ragazzo d'alto lignaggio.
Pensava di poter porre fine alla rivolta
agitando la spada un paio di volte.
Lo stesi con il martello.
Per gli Dei, ero davvero forte allora.
Glielo piantai in mezzo alla corazza.
Probabilmente gli fracassai
ogni costola che aveva.
Ero in piedi sopra di lui,
con il martello pronto, in aria.
Un attimo prima di calarlo su
di lui, urlo': "Aspetta!".
"Aspetta!".
Nessuno racconta mai come
se la facciano tutti sotto.
Non lo scrivono mai, nelle canzoni.
Stupido ragazzo.
E adesso i Tarly si piegano in
ginocchio, come tutti gli altri.
Se si fosse tenuto ai margini della battaglia,
con i ragazzi piu' furbi, a quest'ora...
avrebbe avuto una moglie in
grado di renderlo infelice,
dei figli che si sarebbero
rivelati degli ingrati...
e la necessita' di svegliarsi tre
volte ogni notte per pisciare.
Vino!
Lancel.
Per gli Dei, che nome stupido.
Lancel Lannister.
Chi ti ha dato questo nome?
Un idiota balbuziente?
Che stai facendo?
- E' vuoto, vostra grazia.
- Cosa vorrebbe dire "E' vuoto"?
- E' finito il vino.
- E' questo che vuol dire?
E allora vai a prenderne altro!
Di' a tuo cugino di entrare.
Sterminatore di re, entra!
Sono circondato da Lannister.
Ogni volta che chiudo gli occhi
vedo i loro capelli biondi,
le loro facce tronfie e soddisfatte.
Deve ferire il tuo orgoglio, eh?
Stare la' fermo,
come una pomposa sentinella.
Jaime Lannister,
figlio del possente Tywin.
Obbligato a sorvegliare la porta,
mentre il tuo re mangia, beve, caga e scopa.
Forza, stiamo raccontando
storie di guerra.
Chi fu la tua prima vittima,
vecchi esclusi?
Uno dei fuorilegge della Confraternita.
C'ero anche io, quel giorno.
Eri solo uno scudiero, avevi 16 anni.
Tu uccidesti Simon Toyne
con un contrattacco.
Mai vista una mossa migliore.
Toyne era un buon combattente,
ma peccava di resistenza.
Il tuo fuorilegge...
- pronuncio' le sue ultime parole?
- Gli tagliai la testa, quindi... no.
E invece che ne fu di Aerys Targaryen?
Cosa disse il Re Folle quando
lo pugnalasti alla schiena?
Non te l'ho mai chiesto.
Ti diede del traditore?
Ti imploro' di risparmiarlo?
Disse la stessa cosa che
continuava a dire da ore.
"Bruciateli tutti".
Se questo e' tutto, vostra grazia...
I Dothraki comprano i loro schiavi?
I Dothraki non credono nel denaro.
La maggior parte dei loro
schiavi viene data in dono.
E da chi?
Se sei a capo di una citta',
e vedi l'orda avvicinarsi,
hai solo due alternative.
O paghi un tributo, o combatti.
Per molti la scelta e' facile.
A volte, ovviamente,
non lo e' abbastanza.
A volte il Khal si sente insultato dal
numero di schiavi che gli sono donati.
Puo' ritenere gli uomini troppo deboli,
o le donne troppo brutte.
A volte il Khal ritiene che i suoi cavalieri
non combattano come si deve da mesi,
e che debbano allenarsi.
Di' a tutti di fermarsi.
Vuoi far fermare l'intera orda?
E per quanto?
Finche' non avro' ordinato altrimenti.
Stai imparando a parlare
come una regina.
Non una regina...
una khaleesi.
Ma come osi!
Ti permetti di dare ordini a me?
A me?
Non puoi dare ordini al drago.
Io sono il Lord dei Sette Regni!
Io non prendo ordini dai selvaggi
e tanto meno dalle loro puttane.
Mi hai capito?
Rakharo chiede se vuoi
lui morto, khaleesi.
No!
Rakharo dice dovresti tagliare lui
orecchio, per insegnare rispetto.
Vi prego, vi prego,
non fategli del male.
Digli che non voglio che venga
fatto del male a mio fratello.
Mormont!
Uccidi questi bastardi Dothraki!
Io sono il tuo re!
Facciamo ritorno al khalasar, khaleesi?
Tu...
camminare.
Volevo essere qui...
la prima volta in cui l'avresti visto.
Partiro' in mattinata.
Te ne vai?
Sono il Primo Ranger.
Il mio compito e' stare la' fuori.
- Abbiamo ricevuto rapporti inquietanti.
- Che genere di rapporti?
Del genere al quale non vorrei credere.
Sono pronto... non ti deludero'.
Tu non vieni.
Non sei un ranger, Jon.
- Ma sono migliore di ogni...
- Non sei migliore di nessuno!
Qui...
ogni uomo ottiene quello che si merita.
Quando se lo merita.
Parleremo al mio ritorno.
- Coglioni di orso.
- Oh, stai scherzando?
E le sue cervella, le sue budella,
i suoi polmoni, il suo cuore...
tutto fritto nel suo stesso grasso.
Quando sei a mille miglia a nord della
Barriera e non mangi da una settimana
non lasci nulla ai lupi.
E che sapore hanno le palle di un orso?
Sono un po' stoppose.
E voi, mio lord? Qual e' la cosa
piu' strana che avete mangiato?
Le ragazze di Dorne contano?
E cosi'...
tu gironzoli per i Sette Regni in cerca
di borseggiatori e ladri di cavalli
- e li porti qui come volenterose reclute.
- Esatto.
Beh, non sono tutti cosi' cattivi.
Alcuni sono solo dei poveracci
in cerca di un pasto regolare.
Altri sono giovani nobili
in cerca di gloria.
Hanno piu' probabilita' di
trovare cibo che gloria.
I Guardiani della notte sono una
barzelletta per voi, non e' cosi'?
E' questo quello che siamo, Lannister?
Un esercito di buffoni in nero?
Non avete abbastanza uomini per
essere un esercito, e a parte Yoren
nessuno di voi e'
particolarmente divertente.
Spero abbiate belle storie da raccontare,
per quando tornerete ad Approdo del Re.
Qualcosa a cui pensare quando
berrete il vostro vino laggiu'...
mentre vi divertite nei bordelli.
Meta' dei ragazzi che avete visto
allenarsi moriranno a nord della Barriera.
Potrebbero perire sotto
l'ascia di uno dei bruti...
oppure colti da malattia...
o anche solo per il freddo...
ma moriranno comunque soffrendo.
E lo faranno affinche' piccoli
lord grassocci come voi
possano godersi i loro pomeriggi
d'estate in pace e tranquillita'.
Tu credi sia grassoccio?
Ascolta, Benjen...
posso chiamarti Benjen?
- Chiamatemi come vi aggrada.
- Non so cosa ho fatto per offenderti.
Ho grande ammirazione per
i Guardiani della notte.
te in quanto Primo Ranger.
Sapete, una volta mio
fratello mi disse...
che nulla che viene detto prima della
parola "ma" ha un qualche valore.
Ma...
Non credo che giganti, demoni ed Estranei
ci stiano spiando da dietro la Barriera.
Credo che l'unica differenza
tra noi e i bruti
sia che quando e' stata eretta la Barriera,
i nostri avi si trovavano dalla parte giusta.
Avete ragione.
I bruti non sono diversi da noi.
Sono un po' piu' selvaggi, forse.
Ma sono fatti di carne e ossa.
So come trovarli, so come ucciderli.
Non sono i bruti a rendere
le mie notti insonni.
Voi non siete mai stato
a nord della Barriera,
per cui non ditemi cosa c'e' la' fuori.
Vai dabbasso?
Stammi bene e stai al caldo.
- Goditi la capitale, fratello.
- Oh, lo faccio sempre.
Credo di stare iniziando a piacergli.
"Vai dabbasso?".
Gia'.
Dentro il tunnel che
porta dall'altra parte.
Stara' a nord della
Barriera per un mese o due.
E cosi' anche tu sei
diretto ad Approdo del Re.
Si'.
Parto dopodomani.
Circa la meta' delle mie reclute
viene dalle sue prigioni.
Facciamo la strada insieme.
Mi farebbe comodo una
compagnia adeguata.
Io...
faccio una strada meno nobile
della vostra, mio lord.
Non questa volta.
Alloggeremo nei migliori castelli
e nelle migliori locande.
Nessuno osa mandare via un Lannister.
At... jakar.
Athjahakar.
Ath... jahakar.
Si', khaleesi.
Che stai facendo?
Quando e' stata ultima volta che
tu ha perso sangue, khaleesi?
Tu cambiata, khaleesi.
E' un dono del Grande Stallone.
Per un uomo a cavallo una lama
ricurva e' un'ottima cosa.
Facile da maneggiare.
E' un'ottima arma per un Dothraki.
Ma per un uomo in armatura...
shori tawakof...
l'arakh non passerebbe
attraverso l'acciaio.
E' per questo che la spada
a due mani e' migliore.
E' progettata per sfondare l'armatura.
I Dothraki non indossano
vesti di acciaio.
Armatura.
Armatura rende uomo...
- Vroz?
- Lento.
- E' vero.
Ma lo fa anche sopravvivere.
Mio padre mi ha insegnato a combattere.
Mi ha insegnato che la
velocita' batte la grandezza.
Ho sentito che tuo padre
era un guerriero famoso.
Era un cavaliere di
sangue di Khal Bharbo.
E tuo padre, Jorah l'Andalo?
Anche lui era un guerriero?
Lo e' ancora.
Un uomo di grande valore.
E io l'ho tradito.
La khaleesi vuole mangiare
qualcosa di diverso stasera.
Uccidi dei conigli.
Non ci sono conigli.
Trova delle anatre,
le piacciono le anatre.
Hai per caso visto conigli o anatre, donna?
Non ci sono ne' conigli, ne' anatre.
Ce li hai gli occhi su
quella testa? O no?
Allora dei cani!
Di cani ne ho visti molti.
Non credo che voglia
mangiare cane stasera.
Khaleesi ha bambino dentro di lei.
E' vero.
Non sanguina da due lune.
Sua pancia iniziato a gonfiarsi.
Un dono del Grande Stallone.
Non vuole mangiare cavallo.
Faro' uccidere una capra per cena.
Devo recarmi a Qohor.
Noi cavalchiamo verso Vaes Dothrak.
Non preoccuparti. Vi raggiungero'.
Un'orda e' facile da trovare.
Non devi rimanere fermo.
Un bersaglio in movimento e'
piu' difficile da colpire.
Tu invece... tu ti muovi troppo.
Potrei semplicemente impugnare la
spada e lasciarti fare il resto.
Quanti inverni avete visto, Lord Tyrion?
Otto... anzi nove.
Tutti quanti brevi?
Dicono che l'inverno in cui nacqui
duro' tre anni, Maestro Aemon.
Questa estate dura da nove anni.
Dalla Cittadella dicono che
i giorni si sono accorciati.
Alla fine gli Stark
hanno sempre ragione.
L'inverno sta arrivando.
Questo inverno sara' lungo...
e portera' con se' cose oscure.
Stiamo catturando sempre
piu' bruti, mese dopo mese.
Scappano a Sud e quelli che scappano...
raccontano di aver visto gli Estranei.
Si', e i pescatori di Lannisport
giurano di aver visto sirene.
Uno dei nostri ranger ha giurato di
averli visti uccidere i suoi confratelli.
L'ha giurato poco prima che Ned
Stark gli tagliasse la testa.
I Guardiani della notte sono l'unica
cosa che rimane tra i Sette Regni
e cio' che vi e' oltre la Barriera.
Ed e' diventato un esercito di ragazzi
indisciplinati e vecchi stanchi.
Siamo meno di mille ormai.
Non riusciamo a presidiare gli
altri castelli sulla Barriera.
Non riusciamo piu' a pattugliare
a dovere la Foresta stregata.
Abbiamo a malapena le risorse
per armarci e nutrirci.
Vostra sorella... siede a fianco del Re.
Riferiteglielo.
Ci serve aiuto.
Quando l'inverno arrivera'...
che gli Dei ci aiutino
se non saremo pronti.
E' un maschio.
Come lo sai?
Lo so.
Mi spiace che tu te ne vada, Lannister.
O me o il freddo.
E quanto pare quello non ne
vuole sapere di andarsene.
Ti fermerai a Grande Inverno
sulla via del ritorno?
Credo di si'.
Non ci sono tanti letti comodi
tra qui e Approdo del Re.
Se vedi mio fratello Bran...
digli che mi manca.
- Digli che andrei li' da lui se potessi.
- Certo.
Non potra' piu' camminare.
Se devi essere uno storpio,
meglio essere uno storpio ricco.
Riguardati, Snow.
Addio, mio lord.
Sei in ritardo, ragazzo.
Domani sarai qui a mezzogiorno in punto.
E tu chi sei?
Il tuo maestro di danza.
Syrio Forel.
Domani sarai in grado di afferrarla.
Per ora raccoglila.
Non e' quello il modo, ragazzo.
Non e' una spada lunga che
richiede entrambe le mani.
E' troppo pesante.
Lo e' quanto basta a
renderti piu' forte.
Proprio cosi'.
Una sola mano ti
bastera' per impugnarla.
La tua postura e' sbagliata.
Ruota il corpo di lato.
Cosi'.
Allora...
Sei magra e questo va bene.
Sei un bersaglio piccolo.
Ora fammi vedere la presa.
Bene.
La presa dev'essere delicata.
E se mi cade?
La lama dev'essere un
prolungamento del tuo braccio.
Puoi forse lasciar cadere una
parte del tuo braccio? No.
Per nove anni Syrio Forel e' stato primo
spadaccino del Signore del mare di Braavos.
Syrio Forel sa queste cose.
Devi ascoltarmi, ragazzo.
- Sono una ragazza.
- Ragazzo... ragazza...
Per me sei una lama,
nient'altro.
Cosi' s'impugna.
Non stai impugnando un'ascia da
guerra. Stai impugnando un...
Un Ago.
Proprio cosi'.
Ora daremo inizio alla danza.
Ricorda, piccola...
non e' la danza del ferro degli
occidentali che andremo a imparare,
la danza dei cavalieri,
fatta di fendenti e di colpi.
Questa... e' la danza di Braavos.
La danza dell'acqua, rapida...
e improvvisa.
Tutti gli uomini sono
fatti d'acqua, lo sapevi?
E quando li buchi,
l'acqua fuoriesce e gli uomini muoiono.
Adesso proverai a colpirmi.
In piedi.
Morta.
Decisamente morta.
Avanti!
Ancora, piu' veloce.
::Italian Subs Addicted::
[www.italiansubs.net]